流当品展销会
六道りんねの母は 謎の存在であった
六道轮回的母亲是迷一样的存在
だが　ひょんな事から
但是，因为一个意外事件
りんねは手がかりをつかんだ
轮回获得了线索
それは　母が持っていたと思われる
那是被认为是母亲拥有的
死神のカマと　ライセンスである
死神镰刀及许可证
まず　ハッキリさせてくれ
首先 请让我弄清楚
おふくろは　どこにいるんだ？
老妈到底在哪里啊？
それが...　本当にわからないのよ
那个啊...真的是不知道呦
ある日突然 家出しちゃったというか...
该说是某一天突然就离家出走了吗...
一方
另一方面
真宮　桜は　霊が視える少女 苺を助けるため
真宫 樱为了帮助能看到灵的少女莓
六道りんねと 引き合わせる事にした
决定介绍六道轮回给她
ユーレイかもしれない おっぱらってほしい
说不定是幽灵，希望你把它赶走
はい　お金ならあります！
给 要钱的话我有！
巨万の...
巨额的...
富！
财富！
子供のお小遣いだよ　六道くん
是小孩子的零用钱呦 六道君
そして　六道鯖人は よからぬ事を企んでいた！
而六道鲭人正在策划着坏事！
桜ちゃん　こう見えても ぼくなりに
樱酱 即便看起来是这样
りんねを母親に会わせたいと 思い続けていたのさ
我也一直想用自己的方式让轮回见到母亲啊
死神！？
儲かったわ
赚钱了啊
おふくろ...
老妈...
それじゃ　あなたが浄霊した儲け
那么...你净灵赚的钱
譲ってくださらない？
能让给我吗？
断る！
我拒绝！
いや　そういう話ではなく
不对...不是说那个的时候
おれが誰か　わからんのか！？
我是谁你不知道吗！？
...誰？
...谁？
浄化！
净化！
あの　きれいなおねえさん...
那个 漂亮的姐姐...
知ってる...
认识的...
六道りんねの母　乙女は
六道轮回的母亲 乙女
息子の存在を思い出す事ができるのか！
对于儿子的存在能想起来吗！
そして　霊を視る事のできる小学生
而且 与能看到灵的小学生
苺との関係は何か...？
莓的关系是什么...？
刹那の憂い 心は君へ向かい
顷刻间的忧郁 心已向君飞去
ふたりふたり風に乗る
两个人 两个人 乘风而去
境界的轮回
放課後は奇想天外
放学后异想天开的
夢おとぎの世界で
是梦幻般的童话世界
朝な夕な心に 唱えた合言葉
朝朝暮暮在心中 默念着我们的暗语
染まっていく日々 見慣れた街並みに
染上色彩的日子 在熟悉的街道上
いつしか芽生えた思い ジンチョウゲの花言葉
曾几何时萌发的思念 如同金边瑞香的花语
つまづいて そっぽ向いて
摔倒后 转过头去
笑い合って 手をつないで
相视而笑 手牵着手
また会えるよね 小さく手を振る
还会再见的吧 轻轻地挥挥手
一瞬の夢 僕らは空へ向かい
一瞬间的梦想 我们飞向天空
ふわり ふわり 儚げに揺れる
轻轻的 轻轻的 短暂的动摇
刹那の憂い 心は君へ向かい
一瞬的忧郁 心已向君飞去
ふわり ふわり
两个人 两个人
今ふたり ふたり
现在两个人 两个人
風に乗る
乘风而行
谎言与真相
なに...？
什么...？
おかあさん...！？
妈妈...！？
おふくろ！
老妈！
あれは...　依代人形！？
那是...依代人偶！？
依代：神灵附身的对象
依代人形とは
所谓依代人偶
幽霊や生霊を 一時的に宿らせる 人形の事である
是指可以暂时寄宿幽灵和生灵的人偶
材質が高級になればなるほど
材质越是高级
依代 時間と　そっくり度があがるのだ
依附对象的持续时间和相似度也会更高
苺ちゃん！
莓酱！
大丈夫！？
没事吧！？
戻ってしまったか...
回来了吗...
おとうさん
爸爸
どういう事だ？
怎么回事啊？
仕方がないんだ　りんね
我也是没办法啊 轮回
なにしろママは 写真や服
毕竟妈妈把照片和衣服
手紙や　その他色々
信件与其他物品
ママに関する　すべての物を うちから持ち去ってしまったから
与妈妈有关的一切物品都从家里拿走了
自分の痕跡を...？
把自己的痕迹...？
そこで　行方不明以来十数年ぶりに 見つかった
后来 在行踪不明的十多年之后找到了它
このプラチナライセンスの 写真データを使って...
我使用这个白金许可证的照片数据...
データ？
数据~？
写真をスキャンし データを転送する事で
通过扫描照片并传送数据
依代人形に 姿と魂が吹き込まれる
将身姿和灵魂注入依代人偶中
あの世にも電子化の波は 押し寄せてきているのだ！
电子化的浪潮也涌入了彼世！
ママ...
妈妈...
このゴクツブシ
你这个米虫
ゴクツブシ　ゴクツブシ！
米虫 米虫！
なぜか再び 逃げられてしまったけどね
虽然不知为何又逃走了呐
それで クラブ棟に倒れてたんですね
因此你就倒在俱乐部楼里了呐
そもそも　なんでこんな事をする 必要があったんだ？
说起来 为什么做这种事，有必要吗？
それは...
那是...
依代人形でもいい...
依代人偶也好...
直接　ママの口から 真実を聞きたかったから
因为想直接从妈妈口中听到真相
真実...！？
真相...！？
なにもかも うまくいっていたんだ
原本一切都是那么顺利的
あら　乙女さんも かまどでご飯を炊いた事あるの？
啊啦 乙女也用炉灶做过饭吗？
うちは　物を大事にする家系で...
我家是重视物品的家族...
いい事だわ～
真是不错啊～
おかあさまとママも 気が合って
母亲与妈妈也很投缘
仲が良かったし
关系很好
今ではすっかり　こういう柄 見なくなりましたよねぇ
现在已经完全看不到这种花式了呐
ほんと　昔はよかったわ～
真的，还是以前好啊～
りんねも生まれて
轮回也出生了
パパも なんだか　やる気が出てきたし
爸爸不知为何也有了干劲
まー 鯖人
嘛 鲭人
やっと働く気になったの？
终于想工作了吗？
ずっとグータラグータラしていたのに
明明一直都是无所事事地
パパが ゴクツブシをやめて働いてくれたら
爸爸如果能停止做米虫去工作的话
私　仕事を休んで ずっとりんねと一緒にいられるわ
我的工作就可以休息了，一直和轮回在一起了啊
それなのに...
即便如此...
ママはいきなり失踪した
妈妈还是突然失踪了
おとうさん...
爸爸...
それから どうしたんですか？
那之后 发生了什么啊？
もちろん捜したさ
当然是去找啊
必死で捜し回った
拼命地到处寻找
そして...
然后...
三途の川のほとりで
在三途河的河边
ママの草履を発見した
发现了妈妈的草鞋
これに念粉を振れば
在这上面撒上念粉的话
跡をたどれるはず...
应该能追踪到痕迹...
念粉とは
所谓念粉
残留思念に反応し
是对残留的思念作出反应
念の出どころに導いてくれる
引导我们找到念的出处
粉状の死神道具である
粉状的死神道具
追跡に便利だが
虽然便于追踪
薄めて使うと効果も薄れるから
但使用过少效果也会减弱
なるべく贅沢に使おう！
尽量奢侈些使用吧！
ところが...
然而...
念粉の向かった先は...
念粉引导的方向是...
輪廻の輪だった
是轮回之轮啊
でも　輪廻の輪に 乗ってしまったら
但是 如果是乘上轮回之轮的话
たとえ死神でも 転生してしまうんじゃ...
即便是死神也会转生啊...
つまり...
也就是说...
おふくろは生まれ変わって この世にいるって事なのか？
老妈转生了，就在这个世上吗？
恐らくは
恐怕是啊
うまくいっていると 思っていたのは自分たちだけで
也许认为一切顺利的只有我们自己
ママは 生まれ変わってもいいくらい
妈妈愿意去转生
パパや　おかあさまから 逃げたかったのか？
只是想从爸爸和母亲身边逃出去吗？
それとも 別の　のっぴきならない 理由があったのか？
或者是有其他无法逃避的理由吗？
どんな理由にせよ
无论什么样的理由
パパは ママ本人から聞きたかった
爸爸都想从妈妈本人那里听到
だから捜すのをやめなかった
所以没有停止寻找
ママの行方を ずっと捜して捜して
一直在不停地搜寻妈妈的行踪
とうとう　これという人物に...
终于 一个特别的人...
このゴクツブシ　ゴクツブシ
你这个米虫 米虫
行き当たった...
被我找到了...
ゴクツブシ！
米虫！
え？ 苺ちゃん...？
诶？莓酱...？
すべて思い出したわ
全部想起来了啊
もしかして　あなた...
难道 你...
りんねなのね...？
是轮回呐...？
ああ...　はい
啊...是
もしかして　この小学生が...
难道说 这个小学生是...
おふくろ...
老妈...
も～っ　大きくなっちゃって～
已经~ 长这么大了～
あ～っ 　育てたかった！
啊~ 好想亲自养育啊！
もっとおむつ替えたり
换更多的尿布
お風呂 入れたり
洗更多的澡
反抗期を満喫したり！
享受更多的叛逆期！
そう言われても...
即便这么说也...
あの...
那个...
それなのに
既然如此
どうして　幼かった六道くんを置いて 家出を...？
为什么把年幼的六道君丢下离家出走...？
もしや　ぼくがきみのカマを黙って質入れしたせいなのかい？
难道是我没做声抵押了你的镰刀的缘故吗？
ええっ！？ パパそんな事してたの！？
诶！？爸爸做了那种事吗！？
え…　違うのかい？
诶！不是这样吗？
それは全然気づかなかったわ
那个完全没有注意到啊
見当たらないなーとは 思っていたけど
“怎么找不到了啊~”我还在想
カマが原因でもないとすると
如果不是镰刀的原因
一体どうして...
那究竟为什么...
別に家出したわけじゃ...
并不是离家出走...
すぐに帰るつもりだったし
本打算马上回去的
それに...
而且...
あの日は りんねが初めて歩いた日だった
那天是轮回第一次走路的日子
うまいうまい　りんね！
好棒好棒 轮回！
初めて歩いた記念の日ね！
第一次走路的纪念日呐！
その時――
那个时候~~
りんねが荷物につまづいた
轮回被一些东西绊到了
りんね！
轮回！
ほら
看
あら？
啊啦？
《会员名册》
りんね　大丈夫？
轮回 没事吧？
え？ え... ええ...
诶？嗯...嗯...
それ　鯖人が買ってきた 本とかじゃない？
那不是鲭人买回来的书吗？
片づけるよう 言ったほうがいいわね
还是叫他收拾一下比较好呐
本「とか」だと？
书“什么的“？
ああ　それは恐らく...
啊 那恐怕是...
パパがママのカマを質入れした金を元手に購入した名簿だね
爸爸抵押妈妈的镰刀作为本钱购买的名册呐
名簿？　他人のですよね？
名册？是别人的呐？
なんか よからぬ商売を考えてましたね
好像是在考虑什么恶劣的生意呐
とんでもない
没有的事
パパも幸せ　相手も幸せという
本打算就爸爸也幸福对方也幸福的
ウィンウィンのプロジェクトについて 連絡するつもりだったのさ
双赢项目要去联络他们的啊
奇跡を呼ぶ　キリマンジャロの漬物石とか
引发奇迹的乞力马扎罗泡菜石啊
婚活用エーテル混紡タイツとかね
相亲用的以太混纺紧身裤之类的呐
やっぱり...
果然是...
それはいいの
那样也很好
いいんですか？
真的可以吗？
問題は　その本とかの中に
问题是在那些书本什么的东西里
《会员名册》
とんでもない物を 発見してしまったこと
发现了意想不到的东西
とんでもない物？
意想不到的东西？
おとうさんが不正に手に入れた 名簿の中に　なにが？
爸爸非法获得的名册里有什么啊？
私は急いで家を出た
我急急忙忙离开了家
それを一刻も早く処分するために
为了尽快把那个处理掉
三途の川に投げ捨てたわ
扔到三途之河里了啊
よし　帰ろう
好了 回去吧
その時だった...
就在那个时候...
その時？
那个时候？
なにがあったんだ！
发生了什么啊！
話してくれ！
快告诉我！
ヌーが
是牛羚
ヌーの大群が 三途の川を渡ってきた
一大群的牛羚正渡过三途之河
あら～っ！
啊啦~！
私はそれに巻き込まれ...
我被卷入到里面...
ヌーが...
牛羚...
そして　そのまま輪廻の輪に...？
然后就那样地进入了轮回之轮...？
うん
嗯
気がついたら...
恢复意识时...
メダカに生まれ変わっていた
已经转生为青鳉鱼了
乙女さんから　メダカ...
从乙女太太到青鳉鱼...
その後...
在那之后...
青鳉鱼
カナリア　アリクイを経て...
经历了金丝雀、食蚁兽...
金丝雀
食蚁兽
莓
なんか　シリトリみたいな...
就像单词接龙一样啊...
今　やっと苺として 転生できた...
现在 终于作为莓转生了...
ドリアンって名前になってたら
如果名字是榴梿的话
もう少し出会いが 遅くなってたかも...
也许相遇还会更晚一些...
何度も見失ったけれど
虽然看丢了不知多少次
捜し続けてよかった
能继续寻找真是太好了
パパ...
爸爸...
ママの草履から 個人データを取り出し
从妈妈的草鞋中提取出个人数据
盗撮グッズにコピーして 追跡できるようにした
复制到偷拍goods里进行追踪
よし
好
メダカのあとは
青鳉鱼之后
カナリアだけじゃなくて
不仅仅是金丝雀
転生の可能性がある カラスやカンガルーも追いかけた
有可能转世成的乌鸦和袋鼠也追踪了
アリクイに転生したとわかった時は
当得知转生为食蚁兽的时候
泣きそうになった
我差点儿哭了
苦労もあったけれど
虽然很辛苦
追いかけ続けてよかった
但能一直追踪下去真是太好了
なんで余計なものが写っている
为何拍到多余的东西
たまたまだよ
是偶然的呦
たまたま...
是偶然...
パパ...
爸爸...
ごめんね！ 心配かけたわね
对不起呐！让你担心了呐
いいのさ
没关系啦
こうしてもう一度 会えたんだから
这样我们就再次见面了啊
パパ！
爸爸！
仲良さそうに見えるけど...
虽然看起来关系很好...
ゴクツブシなのにねぇ...
尽管是个米虫呐...
ああ　それはいつもの事だから
嗯 那是很平常的事啦
日常茶飯事だったよ
是家常便饭的事呦
このゴクツブシ ゴクツブシ　ゴクツブシ！
你这个米虫 米虫 米虫！
じゃあ 本当に事故だったんですね
那 真的是事故呐
おれは　おふくろに 捨てられたわけではなかった
我 并不是被老妈抛弃的
だけど ママ
可是 妈妈
きみは一体三途の川に なにを捨てたんだい？
你到底把什么扔到三途之河里了？
姿が見えなくなる直前
在你消失之前
写真や 手紙なんかも持ち去ったって...
照片和信什么的也带走了...
家出が事故だったとしたら
如果离家出走是事故的话
どうして　そんな事を？
为什么要那样做？
この秘密は　墓場まで 持っていこうと思っていたけど...
这个秘密我本想带进坟墓中去的...
生まれ変わりの時に
在重生之时
すでに　墓場に持っていった事があるはずである
应该是已经带进过坟墓了
話すわ　真実を...
我要说了啊 真相...
燕京
パパと出会ったのは...
与爸爸的相遇...
死神青年会 主催の　お花見合コンだったわね
是在死神青年会主办的赏花联谊会呐
合コン...
联谊...
意外とフツーですね
意外地很普通呐
こう見えても　シルバーライセンスです
别看这样，我也是银色许可证
お友達から よろしくお願いします
请让我们从成为朋友开始
え...？
诶...？
人が見ている前で告白って...
在人们面前告白...
断りにくくないですか？
不会很难拒绝吗？
合コンというより 罰ゲームにしか思えんぞ
与其说是联谊，不如说是惩罚游戏哦
まぁ　そういう時代もあったのよ
嘛 也有过那样的时代呦
よろしくお願いします！
请多多关照！
もっとも　私はボランティアで
不过 我是志愿者
お酒やお団子を配ってたけど
虽然只是分发酒和团子
お酒の人は順番にお注ぎします ので
我会按顺序给要酒的人倒上
並んでくださーい
请排好队~
はい　どうぞ
给 请用
すごく忙しかったけど
虽然非常的忙
気がつくと 見知らぬハンサムな青年が 手伝ってくれていた
当我意识到时，一个帅气的陌生青年正在帮助我
団子だよ～
团子呦～
団子～　団子～
团子～ 团子～
なんですか？ ほっかむりして...
为什么啊？要蒙着脸...
コソドロ目的だったんですね
做小偷才是原本的目的呐
みんなが浮かれている中で
大家都在兴高采烈中
かいがいしく働く彼女が 天使のように見えたのさ
工作勤快麻利的她看起来就像天使一样啊
パパったら...
爸爸真是的...
おふくろ失踪の真実を語ると言いながら
老妈讲述的失踪真相
出会いからか！？
要从相遇开始吗！？
お疲れさま
辛苦了
きみこそ
你才是
まぁ！
嘛！
お互い一目惚れだった
我们彼此一见钟情
へえ！ 年上なんだ
诶！你比较年长啊
ええ　あなたより ふたつおねえさん
嗯 比你大两岁的姐姐
全然　そんな気しないなぁ
完全没有那种感觉啊
あら　そう？
啊啦 是吗？
きみといると 落ち着けて　くつろげて
和你在一起就会感到平静，很放松
なんだろう！ この不思議な気持ち
是什么呢！这种不可思议的心情
あなたといると
和你在一起时
ドキドキして　クラクラするわ
心就砰砰的跳，还会头晕啊
よかったら...
可以的话...
パパは その日のうちに　プロポーズした
爸爸在当日就求婚了
お返事は三日後にするわね
三天后我再回复你呐
ひとつ仕事が入っているから
因为有一个工作要做
そして 三日後...
继而 三日后...
ママは婚姻届を持って会いに来た
妈妈带着结婚登记表来见我了
はい
给
ＯＫって事だね！？
就是说ＯＫ了呐！？
うん
嗯
パパも色々 やる事が残っていたから...
爸爸也余下许多的事要做所以...
結婚式は それから１週間後になった
结婚典礼在一周后举行
ちょっと！ 私との約束はどうしたのよ！
喂！你和我的约定是怎么了呦！
バッグ買ってくれるって 言ったじゃない！
不是说了要给我买包的吗！
やり残しが出ちゃったんで
余下的事没有做完
他の人に力を貸してもらったけど...
虽然得到他人的帮助，但...
展開　速すぎませんか？
展开得太快了吧？
うん
嗯
まぁ　そんなこんなで
嘛 发生了很多事
ママが実は　浄霊一万体の プラチナライセンスを持つ
妈妈实际上拥有净灵一万体的白金许可证
超優秀死神だと知ったのは 結婚した後だったね
知道她是超优秀的死神是在结婚之后了呐
パパが意外と　グータラゴクツブシと 知ったのも
意外地知道爸爸是个游手好闲的米虫
結婚後だったけど
也是在结婚之后
だけど幸せだった
但是很幸福啊
幸せなんだ
很幸福啊
私も幸せだった
我也很幸福啊
幸せなのか
幸福吗
お母さまも　お父さまも よくしてくれたし...
母亲和父亲对我也很好...
ずっと幸せが続くと思ってた
一直以为幸福会持续下去的
あの日までは...
直到那一天...
"あの日"...
"那一天"...
失踪当日の事か？
失踪当天的事吗？
おとうさんが　おかあさんのカマを 質入れしたお金を元手に　買い入れた
是爸爸用典当妈妈镰刀作为本钱买回来的
名簿の束の話ですね
一叠名册的事呐
そう　その中に...
是的 在那里面...
私の高校の卒アルが...
有我高中的毕业照...
卒アルとは
所谓毕业照
卒業アルバムの事である
是指毕业相册
卒業アルバムの なにがマズいというんだ！？
毕业相册里有什么不对的吗！？
ええ！？ そんなの入ってたの？
诶！？ 里面有那种东西吗？
ママの高校時代 見たかったなぁ！
好想看妈妈的高中时代啊！
そう...　パパ　まだ 見てなかったのね
是啊...爸爸还没有看呐
ママは焦ったわ
妈妈好着急啊
マズい！ これ捨てないと...
不好！这个不扔掉的话...
他にも　うっかりミスが あるかもしれないので
说不定还有其他的疏漏
この際だから 自分に関する 色々なものもまとめて...
借此机会把与自己有关的物品全部...
三途の川に走った
向三途之河跑去
そこで ヌーの大群に巻き込まれたと
于是被卷入了一大群牛羚之中
ええ
嗯
で...　なんで？
那么...为什么？
なにが　そんなにマズかったんだ？
什么东西那么糟糕啊？
まあ　だから　出会った日に...
嘛 因为在相遇那天...
へえ！ 年上なんだ
诶！你比较年长啊
ええ　あなたより ふたつおねえさん
嗯 比你大两岁的姐姐
あれがねー
那就是呐~
もう少し 年にハバがあるというか...
或者说年龄差距要稍微再大一点儿啊...
それは...
那就是...
年齢詐称！？
虚报年龄！？
うん　そう...
嗯 是的...
プロポーズしてもらった直後から
在被求婚之后
「仕事が入っているから」と ウソをついて
撒谎说“因为有工作要做”
結婚に必要な書類あれこれを アレしたり...
是对结婚所需要的各种文件稍稍调整了一下...
命数管理局の自分のデータを アレしたり...
对命数管理局自己的数据稍稍调整了一下...
アレって...
调整是...
偽造と改ざん？
伪造和篡改？
そこまでして
做到那种地步
おやじと 一緒になりたかったのか
就是想和老爸在一起吗
ママ
妈妈
それじゃあ ぼくを嫌いになって　出ていったわけじゃ なかったんだね！？
那么并不是因为讨厌我才出走的呐！？
もちろんよ！
当然了呦！
りんねも ごめんね
轮回也是，对不起呐
そばにいてあげられなくて
没能陪在你身边
いや　もう...
不啊 已经...
こうして会えたわけだし
这样就又见面了
なんか色々わかったし
好像了解了许多
一応すっきりした
暂且舒畅了一些
りんね...　ママがバカだった
轮回...妈妈是笨蛋
最初に あんなウソさえつかなければ...
最初没说那种谎话的话...
そうさ...　バカだな　ママ
是啊...真傻啊 妈妈
年齢なんて気にする事 なかったんだよ
年龄什么的，没必要在意呦
たとえ一回り上でも　ぼくは...
即使再大一轮我也...
ん？ 気のせいか？
啊？ 错觉吗？
なんか目をそらしてるような...
好像在转移视线啊...
ママこそ ぼくにとって運命の人だったんだ
妈妈才是我命中注定的人啊
その思いは　ママにとってぼくが 永遠にゴクツブシなのと同様
那种感觉就像对妈妈来说我永远是米虫一样
永遠に変わらない！
永远不会改变！
年齢なんて関係ない！
年龄什么的没有关系！
本当はいくつなんだろ
究竟多大年纪了呢
死神の年齢って 見た目じゃわからないし...
死神的年龄，仅从外表又看不出来...
知りたいような
想知道啊
知らなくていいような...
却又觉得不知道更好啊...
本当は　おいくつだったんですか？
你到底是多大岁数啊？
あっさり聞きやがった！
直接就问了！
えっと...
呃...
ふたつ下？
小两岁？
年を多めに偽造したって事？
是说伪造了更大的年龄？
なんのために...
为了什么...
ええっ！ ママ 実は年下だったのかい？
诶！妈妈其实是比我小的吗？
ええ　ウソついてごめんなさい
嗯 我说谎了，对不起
ママね　魂子お母さまより...
妈妈呐，比魂子妈妈...
...ふたつ下
...小两岁
おばあちゃんの２コ下...
比奶奶小两岁...
おれは どうリアクションすればいいんだ！？
我该做出怎样的反应才好啊！？
そうか...
是吗...
そういえば...
这么说来...
乙女さんて若いのに 話が合うのよー
乙女明明这么年轻，却很谈得来呦~
...合うのよー...
...谈得来呦~...
まったくわからない古いドラマや 歌手の話で
我完全不明白的老电视剧和歌手的话题
二人盛り上がってたっけ...
她们两人总是情绪高涨地...
同世代だから...
因为是同一代人啊...
浄霊一万体のプラチナライセンスホルダー だったのも...
净灵一万体的白金许可证持有者也是...
年相応の積み重ね...
与年龄的积累相称的呐...
なんか　おとうさん 固まっちゃってるけど...
好像爸爸已经凝固了一样...
人にだまされた経験がないから
因为没有被人欺骗的经验
耐性がないんですよ
没有耐受性呦
ごめんね　ガッカリさせちゃった？
对不起，让你失望了？
それでも...
即便如此...
いい思い出しかないよ
也都是美好的回忆呦
ぼくは　きみを愛してた...！
我依然爱着你...！
パパ...
爸爸...
おやじ...
老爸...
おとうさん...
爸爸...
でも　お二人　どうするんですか？
但是 你们两位打算怎么办啊？
もう一度　やり直すとか？
再重新来过吗？
あ　それは無理
啊 那可不行
小学生だから
因为是小学生啊
私も
我也是
もう新しい人生なんで
已经是新的人生了
そこは　あっさりしてるんだ
这倒是很果断啊
じゃ... ママ
那...妈妈
また時々遊びに来るから
我还会时常来玩的
おい！
喂！
なんで　おふくろのカマ 持っていこうとすんだ～！？
为什么想要把老妈的镰刀拿走啊~！？
また質入れする気だったのね
又想去抵押了呐
またね　りんね
再见呐 轮回
ああ...
嗯...
あ　ちょっと待って　りんね
啊 稍等一下 轮回
はい
给
５００円！
５００日元！
ママからのお小遣いよ
妈妈给的零花钱呦
困った 事があったら　いつでも来なさい
有困难的话，随时来吧
生まれ変わっても
即使转生了
私はあなたのママなんだからね
我依然是你的妈妈呐
よし よし
好啦 好啦
おふくろ...
老妈...
よかったね　六道くん
太好了呐 六道君
こうして　六道くんと おかあさんの乙女さん...
就这样，六道君和妈妈乙女夫人...
いえ　苺ちゃんとの再会は 果たされたのでした
不 是与莓酱的重逢终于实现了
最後にまとめて払ってもらう 約束だった
最后一起支付是我们约定好的
お祓い料や結界ペンダント代や
祓楔费啊，结界吊坠费啊
もろもろ総額２千円
各种费用总额两千日元
いただいてませんけど
虽然还没有收到
しまった...！
糟了...！
あれ？ なんか見つからない
啊咧？怎么也找不到啊
確かここに あったはずなのに...
的确在这里 明明应该在的...
どんなに探してみても 探せないよ
无论怎么寻找也找不到呦
別次元の空間に
在另一个次元的空间里
消えた？
消失了？
完成しそうな絵でも
即使是一幅即将完成的画
Last piece
最后的碎片
僕らはずっと探り合って
我们一直在相互探寻
こんなにも そばにいて
即使这样 也在我身边
暧昧なまま境界線
保持着模糊的边界线
ため息 またひとつ落ちて
叹息间 又落下一片
君は無意識 蹴飛ばした
你无意识地将其踢开
足りない絵と 足りない絵で
不满意的画 未完成的画
僕ら向かい合って 読み解くけど
我们会面对面地去解读它
答えを間違ってばかりいて
可是答案总是错的
ふたりの世界 繋ぎ切れない
无法连接的 两个人的世界
いつだって
无论何时
めぐりめぐる堂々巡り
都在循环往复 周而复始
手を取って抜け出したいよ
想要牵着你的手 溜出去呦
いつかは
总有一天
完璧なふたりになれたなら
如果完美地习惯了两个人的话
碟仙大人
咒金箱
被讨厌的三世
何しているんた？おふくろ
你在做什么啊？老妈
りんねとお茶でも飲もうかと思って
我想还是来找轮回喝茶吧
お湯こぼしちゃった
啊 热水洒了！
あちちちち...
烫 烫 烫...
なんでおやじが出てくるんた？
为什么老爸会跑出来啊？
そうよ 勝手に出てこないで
是呦 不要随随便便就出来
いやあ 久しぶりに家族水入らずもいいかと思ってさ
诶呀 我觉得好久没与家人在一起了啊
うるさい この穀つぶし
啰嗦 你这个米虫
次回 「境界のRINNE」
下集 “境界的轮回”
「こっくりさん」
"碟仙大人"
「呪金箱」
"咒金箱"
「嫌われた三世」
"被讨厌的三世"
バケツの水 ぶっかけてやる
我会用桶里的水泼你
なんか懐かしい！
总觉得好怀念!